僕たちが付き合い始めたのは、恵比寿だった。

恵比寿といっても、ガーデンプレイスではない。

西口を出て、恵比寿銀座を少し歩いて、恵比寿神社の裏手に入ったところにある、小汚い焼き鳥屋だった。

店の名前はもう覚えていない。

入口の脇にサッポロの赤いビールケースが積んであって、冬になると透明のビニールカーテンで店を囲うような店だった。

テーブルは少しベタついていた。

二人で座ると膝がぶつかる。

トイレに行くには、後ろの客に一度椅子を引いてもらわないと通れなかった。

彼女は二十六歳だった。

僕は二十七歳。

彼女は広告代理店にいて、僕はネットマーケティングの会社にいた。

年収は、たぶん彼女の方が百万円くらい高かった。

僕は中野駅のはずれの家賃八万五千円のワンルームに住んでいた。

築二十三年。

ユニットバス。

ベランダから見えるのは、向かいのアパートの給湯器だった。

初めて彼女を家に連れて行った夜、

ユニットバスを見た彼女が、

「懐かしい」

と言った。

その言葉だけは今でも覚えている。

彼女の実家は世田谷だった。

中学から私立で、大学は青学。

僕の実家は栃木で、父親は地元のメーカー、母親はスーパーでパートをしていた。

二人とも、自分の家が普通だと思っていた。

東京には、普通が何種類もある。

その焼き鳥屋で、生ビールを二杯飲んだ頃だった。

彼女が突然、

「私、三十までには結婚したいんだよね」

と言った。

僕は皮の串を食べていた。

「へえ」

と言った。

「子供も欲しいし」

「何人？」

「二人かな」

「計画的だね」

「だって、三十五とかで一人目って大変そうじゃん」

店の奥では、サラリーマン四人組がホッピーを飲んでいた。

入口のテレビでは野球が流れていた。

誰かが注文した焼きサバの煙が、店中に充満していた。

僕は、

「まあ、そのうちね」

と言った。

彼女は、

「そのうちって一番信用できない言葉だよ」

と言って笑った。

あの頃の僕にとって、三十歳は遠かった。

恵比寿から横浜くらいには遠かった。

付き合って一年くらいすると、彼女の友達が結婚し始めた。

最初は大学時代の友達だった。

表参道の式場。

次が会社の同期。

パレスホテル。

その次が高校の友達。

リッツ・カールトン。

4ヶ月に一度、土曜日になると、彼女のInstagramには白いドレスと花束が並んだ。

日曜日になると、

「昨日の結婚式どうだった？」

と聞いた。

「普通」

と言った。

普通と言いながら、新婦のドレスはいくらくらいだったとか、新郎は三菱商事だとか、会場の花が少なかったとか、二次会に誰が来ていたとか、かなり細かく覚えていた。

二十八歳の誕生日。

僕は代官山のレストランを予約した。

旧山手通りから一本入った、照明の暗い店だった。

プレゼントはセリーヌの財布。

当時の僕にはかなり高かった。

彼女は喜んだ。

店を出て、代官山T-SITEの前を歩いていると、

彼女が、

「来年の誕生日も一緒にいるかな」

と言った。

「いるでしょ」

と答えた。

「その頃、私二十九だよ」

「そうだね」

「分かってる？」

「何が？」

彼女は、

「なんでもない」

と言った。

二十九歳になる頃には、喧嘩が増えた。

家の話。

子供の話。

仕事の話。

僕は転職したかった。

彼女は結婚したかった。

最後の喧嘩は麻布十番だった。

彼女が予約したイタリアン。

パティオ十番から大黒坂へ少し上がったところにある、小さな店だった。

テーブルが六卓くらい。

客は僕たちより少し年上の男女ばかりだった。

隣では三十代くらいの夫婦が、子供の小学校の話をしていた。

僕らは赤ワインを一本空けた。

会計は二万四千円だった。

デザートが下げられたあと、

彼女が、

「私と結婚する気ある？」

と聞いた。

「あるよ」

「いつ？」

答えられなかった。

店員が隣のテーブルの皿を片付ける音だけがした。

「あるって何？」

「いや、だから、したくないわけじゃないよ」

「じゃあいつ？」

「今すぐ決めなくてもよくない？」

彼女はグラスに残っていたワインを飲んだ。

僕も少し腹が立っていた。

「結婚するために付き合ってるわけじゃないだろ」

と言った。

彼女は僕を見た。

それから、

「そっか」

と言った。

店を出ると、十番商店街はまだ明るかった。

パティオのベンチに若い男女が座っていた。

成城石井の袋を持った女の人が歩いていた。

犬を連れた外国人が、英語で電話していた。

僕たちは一の橋の方まで黙って歩いた。

彼女は南北線。

僕は大江戸線。

改札へ降りる階段の前で、

「じゃあね」

と言った。

彼女は南北線の改札へ向かって歩き出した。

彼女は振り返らなかった。

一ヶ月後に別れた。

最後に彼女が言ったのは、

「私、もう二十九だから」

だった。

翌年、彼女は三十歳になった。

Instagramに花束の写真が上がった。

場所は虎ノ門のホテルだった。

大きな花束。

シャンパン。

窓の向こうに東京タワー。

男は写っていなかった。

僕は「いいね」を押さなかった。

その頃、僕には新しい彼女がいた。

三年後、その人と結婚した。

娘が生まれたのは、僕が三十四歳のとき。

その少し前に、武蔵浦和にマンションを買った。

駅から徒歩十分。

三LDK。

六千万円弱。

ベランダからは新幹線が見える。

休日は妻と娘を連れて、別所沼公園に行く。

ベビーカーを押して歩く。

夜は家で鍋をする。

洗濯物を畳む。

オムツを替える。

彼女が二十六歳の頃に話していた人生に、少し似ていた。

彼女と再会したのは、僕が三十六歳になった春だった。

仕事で六本木ヒルズに行った帰りだった。

十九時前。

けやき坂を下って、鳥居坂から麻布十番へ抜けた。

麻布十番商店街は夕飯前の時間だった。

浪花家の前にはまだ何人か並んでいて、豆源の紙袋を持った人が歩いていた。

パティオの近くまで来たところで、犬を連れた女の人とすれ違った。

小さな茶色のトイプードル。

細い黒いリード。

ベージュのトレンチコート。

向こうが止まった。

「……久しぶり」

彼女だった。

「この辺住んでるの？」

「うん」

「十番？」

「南麻布。仙台坂の下の方」

「ああ」

犬が僕の革靴を嗅いでいた。

「名前は？」

「ルカ」

「何歳？」

「五歳」

「結婚した？」

彼女から聞いた。

「した」

「子供いる？」

「一人」

スマホで娘の写真を見せた。

彼女は、

「かわいい」

と言った。

「そっちは？」

彼女は笑った。

「してない」

仕事はまだ同じ会社だった。

チームリーダーになったらしい。

出張でシンガポールに行ったとか、去年は一ヶ月くらい休んでスペインに行ったとか、最近ピラティスを始めたとか、そんな話をした。

「麻布十番家賃高くない？」

と聞いた。

彼女は笑った。

「高い」

「いくら？」

「聞く？」

「聞きたい」

「三十六」

「一人で？」

「一人で」

「くるってるな」

「でしょ」

「買った方がよくない？」

「みんなそれ言う」

「だって三十六だよ？」

「でもここ好きなんだよね」

彼女はパティオの方を見た。

「朝、ルカと有栖川まで歩けるし」

「贅沢だな」

「子供いないからね」

彼女は笑った。

彼女は楽しそうだった。

それが少し意外だった。

二十九歳で僕と別れた。

三十歳までに結婚しなかった。

子供もいなかった。

僕は結婚した。

娘もいる。

家も買った。

七年前、彼女が欲しがっていたものを、結果的には僕の方が多く持っていた。

だから彼女には、もう少しくらい困った顔をしていてほしかった。

少なくとも、

僕はそういう顔を想像していた。

別れ際、

彼女が、

「奥さん大事にしなよ」

と言った。

「そっちも、いい人見つけなよ」

と僕は言った。

彼女は一瞬黙って、

「まだそれ言う？」

と言った。

笑っていた。

「じゃあね」

と言って、

ルカを連れて仙台坂の方へ歩いていった。

僕は麻布十番駅へ向かった。

南北線のホームで、武蔵浦和までの経路を検索した。

何通りか出てきた。

一番早いルートを選んだ。

帰宅したのは二十時半過ぎだった。

玄関にはベビーカー。

妻のスニーカー。

娘の小さなニューバランス。

リビングでは、妻が娘にアンパンマンを見せていた。

ダイニングテーブルには、西松屋の袋。

保育園からのプリント。

Amazonの段ボール。

娘が途中まで食べたバナナ。

妻が、

「遅かったね」

と言った。

「六本木だったから」

と答えた。

麻布十番で誰に会ったかは言わなかった。

風呂に入ったあと、昔の写真を探した。

恵比寿。

代官山。

箱根。

河口湖。

麻布十番。

二十八歳の彼女が、ガーデンプレイスのイルミネーションの前で笑っていた。

LINEも残っていた。

検索欄に「結婚」と入れた。

二十六歳の彼女からのメッセージ。

「30までに結婚して、35くらいで子供二人いたら理想（笑）」

僕は、

「人生設計ガチ勢（笑）」

と返していた。

彼女から、

「夢だからいいの」

と来ていた。

三十五歳の彼女には、

夫はいなかった。

子供も二人いなかった。

その代わり、

南麻布の一LDKと、

チームリーダーという肩書きと、

ルカという犬がいた。

僕には、

妻がいて、

娘がいて、

武蔵浦和に三LDKがある。

僕たちはあの夜、麻布十番で別れて、それぞれ別の方向へ歩いた。

彼女は南北線へ。

僕は大江戸線へ。

七年後。

彼女はまだ麻布十番を歩いていて、

僕はそこから埼玉へ帰った。

娘が寝室で泣いた。

妻が、

「お願い」

と言った。

僕はスマホを置いて、娘を抱き上げた。

背中を叩いていると、窓の外を埼京線が走っていった。

赤いランプが、建物の間を横切って消えた。

スマホには、二十八歳の彼女の写真がまだ残っていた。

恵比寿。

白いコート。

今日会った三十五歳の彼女は、

あの頃より楽しそうだった。

それが、

妙に腹立たしかった。
